<?php
$var ="gleb eblan";
$question = array
(
    "",
"1.1. Человек (дети и взрослые, ученики и студенты, клиенты и пациенты, покупатели и пассажиры, зрители и читатели, сотрудники и т.д.)",
    "1.2. Информация (тексты, формулы, схемы, коды, чертежи, иностранные языки, языки программирования",
    "1.3. Финансы (деньги, акции, фонды, лимиты, кредиты)",
    "1.4. Техника (механизмы, станки, здания, конструкции, приборы, машины)",
    "1.5. Искусство (литература, музыка, театр, кино, балет, живопись и т.д.)",
    "1.6. Животные (служебные, дикие, домашние, промысловые)",
    "1.7. Растения (сельскохозяйственные, дикорастущие, декоративные)",
    "1.8. Продукты питания (мясные, рыбные, молочные, кондитерские и хлебобулочные изделия, консервы, плоды, овощи, фрукты)",
    "1.9. Изделия (металл, ткани, мех, кожа, дерево, камень, лекарства)",
    "1.10. Природные ресурсы (земли, леса, горы, водоемы, месторождения)",
    // Второй вопрос
    "2.1. Управление (руководство чьей-то деятельностью)",
    "2.2. Обслуживание (удовлетворение чьих-то потребностей)",
    "2.3. Образование (воспитание, обучение, формирование личности)",
    "2.4. Оздоровление (избавление от болезней и их предупреждение)",
    "2.5. Творчество (создание оригинальных произведений искусства)",
    "2.6. Производство (изготовление продукции)",
    "2.8. Исследование (научное изучение чего-либо или кого-либо)",
    "2.9. Защита (охрана от враждебных действий)",
    "2.10. Контроль (проверка и наблюдение)",
    // Вторая методика --------------------------------
    "1. Меня не беспокоит мое профессиональное будущее",
    "2. Мне трудно принять решение, куда пойти получать дальнейшее образование",
    "3. Я регулярно изучаю спрос на представителей той специальности, которую я планирую получить",
    "4. Я до сих пор не обсуждал с родителями свои будущие профессиональные планы",
    "5. Мои родители выбрали мне дальнейшую специальность",
    "6. Мне хорошо ясны свои будущие профессиональные планы",
    "7. На мои профессиональные цели сильно влияет мнение моих родителей",
    "8. Думаю, мне еще слишком рано задумываться над вопросами построения своей карьеры",
    "9. Уже точно решено, какую специальность я хочу получить после окончания школы",
    "10. Друзья советуют мне, какое образование лучше получить",
    "11. Для меня не принципиально, где именно учиться в дальнейшем",
    "12. Я боюсь без совета своих родителей принимать ответственные решения по поводу моей дальнейшей профессиональной деятельности",
    "13. Я не часто думаю над своим профессиональным будущем",
    "14. У меня на примете несколько учебных заведений, куда я мог бы пойти учиться",
    "15. Никакие жизненные проблемы не смогут мне помешать достигнуть поставленных профессиональных целей",
    "16. У нас дома часто разгораются бурные дискуссии по поводу моей будущей карьеры",
    "17. Меня мало интересует информация о том, как выстраивать карьеру в различных профессиональных областях",
    "18. Я держу на примете несколько профессиональных целей",
    "19. Я очень хорошо представляю свой дальнейший карьерный рост",
    "20. Родители предоставили мне возможность сделать свой профессиональный выбор самостоятельно",
    //Методика 3 ---------------------------------
    "1. Для меня лучший отдых пообщаться в веселой компании",
    "2. Я иногда чувствую себя веселым или печальным даже без серьезной причины",
    "3. Меня очень интересует все новое, что появляется вокруг",
    "4.  Я всегда осуществляю то, что запланировал",
    "5.  Когда я с кем-то в ссоре, то обычно сам делаю первый шаг, чтобы помириться",
    "6.  Я часто нуждаюсь в друзьях, которые могли бы меня поддержать и утешить",
    "7.  У меня легко меняется настроение",
    "8.  Мне кажется, что пословица «все новое – это хорошо забытое старое», неверна",
    "9.  Я умею рассчитывать свое время так, что успеваю сделать все запланированное",
    "10. Меня можно назвать человеком мягкосердечным",
    "11. Я очень люблю ходить в гости",
    "12. Иногда я волнуюсь так сильно, что не могу усидеть на месте",
    "13. Меня можно назвать человеком очень любопытным",
    "14. Думаю, что окружающие считают меня очень ответственным человеком",
    "15. Я человек доверчивый",
    "16. Меня часто тянет к приключениям",
    "17. Однообразие мне очень быстро надоедает",
    "18. У меня широкий круг интересов, разнообразные увлечения",
    "19. Я аккуратен и осмотрителен в словах и в делах",
    "20. Я охотно откликаюсь на самые разнообразные просьбы друзей и знакомых",
    "21. Большинство знаний я получаю из общения с ровесниками, а не из книг",
    "22. Бывает, я чувствую себя очень уставшим без всякой причины",
    "23. Я легко ориентируюсь в неожиданных ситуациях",
    "24. Если мои желания вступают в противоречие с потребностями, то я выбираю не то, что хочу, а то, что должен делать",
    "25. Думаю, что окружающие не считают меня эгоистом",
    "26. Я человек разговорчивый",
    "27. Считаю, что характеристика «спокойный» – точно не про меня",
    "28. Думаю, что большинство окружающих считает, что я человек творческий, с богатым воображением",
    "29. Полагаю, что назвать меня ленивым нельзя",
    "30. Предпочитаю сотрудничать с окружающими, а не вступать с ними в соперничество",
    "31. Мне нравятся большие шумные компании",
    "32. Меня часто одолевают сомнения по самым разным поводам",
    "33. Я люблю размышлять над причинами и последствиями происходящих в моей жизни событий",
    "34. Когда я поставил перед собой цель, то готов преодолеть большие трудности на пути к ней",
    "35. Думаю, что я человек щедрый",
    "36. У меня лучше получается работать в обществе других людей, а не в одиночестве",
    "37. Меня легко развеселить, или расстроить",
    "38. Мне нравится узнавать все новое – даже когда это идет вразрез с моими знаниями и убеждениями",
    "39. Прежде чем сделать что-либо, я всегда задумываюсь о возможных последствиях",
    "40. Мне доставляет удовольствие помогать другим людям",
    //Методика 4 ----------------------------------------------------
    "1. Возможность стать профессионалом в этой области",
    "2. Возможность познакомиться с новыми людьми",
    "3. Возможность получения хорошей зарплаты",
    "4. Сегодня – это наиболее престижная сфера деятельности",
    "5. Семейные традиции",
    "6. Желание получить высшее образование",
    "7. Чистота, комфортные условия будущей работы",
    "8. Дело, которым я буду заниматься, мне кажется интересным",
    "9. Возможность общения с интересными людьми",
    "10. Наличие дополнительных льгот и привилегий",
    "11. Этот вид деятельности обеспечит комфорт и уважение",
    "12. Советы родителей и взрослых",
    "13. Возможность получить наиболее основательные знания в интересующей меня сфере",
    "14. Выбранный вид деятельности – спокойный, размеренный, не требующий напряжения",
    "15. Возможность реализовать умения и идеи в этой сфере",
    "16. Хочу продолжить учебу (работу) вместе со своими",
    "17. Отсутствие вредных и опасных для здоровья факторов",
    "18. Возможность делать карьеру",
    "19. Советы друзей",
    "20. Меня всегда интересовали школьные предметы, связанные с этой областью",
    "21. Место моей будущей учебы (работы) близко от дома",

);
